Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Setiap kali aku melihatmu,
Aku ingat pengkhianatan
yang dilakukan oleh ayahmu kepada keluarga kita.
Anggap sahaja
kita tidak pernah bertemu langsung.
Juanito! Juanito!
Ibulah!
Saya tidak sangka
Kita akan berjumpa lagi
selepas kita mengucapkan selamat tinggal di Sugbu.
Saya mahu
membetulkan
dan dapatkan sesuatu kembali ke sini.
Dan saya berharap...
Belum terlambat.
Saya ingin menunjukkan kepada anda
betapa sucinya niat saya.
Jangan risau.
Saya akan beritahu Ayah
bahawa perkahwinan
dengan Leandro tidak akan berlaku.
Saya di sini
untuk mengenali awak.
Carmelita itu
telah memutuskan
menjadi hamba gereja.
Saya akan bagi awak
lebih banyak masa untuk berfikir.
Karmel.
Saya berharap...
Awak tetap akan pilih
saya akhirnya.
Aku takkan lupakan malam ini.
Malam itu
apabila kelip-kelip itu menemui...
Wanita yang diimpikannya.
Benarkah awak akan mengahwinkan
Maria dengan Gabenor Flores?
Karmel,
meminta keampunan daripada Bapa.
Esmeralda, aku arah
kau hentikan ini sekarang!
Saya minta maaf, Cik Josefina.
Saya hanya akan mengikut Don Alejandro.
Dan dia secara khusus memberitahu saya
untuk mengawasi hukuman Cik Carmelita.
Tunggu...
Esmeralda!
Saya merayu kepada anda.
Kasihanilah Carmelita.
Esmeralda, aku merayu padamu.
Angkat tangan awak, Cik.
Saya baik-baik saja, Josefina.
Saya boleh melakukannya.
Saya ingat,
semasa saya dan Maria kecil-kecil...
Kasih sayang antara Ayah
dan Ibu tidaklah mendalam.
Kerana mereka juga
hanya dijodohkan.
Walaupun mereka mempunyai anak...
Kita benar-benar dapat merasai
kasih sayang itu kurang.
Dan ketika Ibu melahirkanmu...
Semuanya berubah.
Kerana awak
sifat yang ceria dan penyayang...
Awak menarik mereka lebih dekat.
Dan mereka belajar untuk saling menyayangi.
Kerana awak,
keluarga kami menjadi utuh.
Aku dapat rasakan itu,
Aku akan menjadi sebab mengapa
keluarga Montecarlos mungkin hancur.
Saya faham.
Awak sedang menjadi wanita awak sendiri.
Tapi aku harap kau takkan biarkan
keluarga kita berantakan lagi.
Cik,
ia adalah arahan ketat Don Alejandro.
Awak tak boleh berdiri dari sini
sehingga dia berkata begitu.
Karmel!
Karmel.
Aku akan memohon keampunan daripada Bapa.
Mari sini, berdiri.
Bapa, kasihanilah!
Bapa, kasihanilah aku.
Pergi dari sini buat masa ini.
Bukankah aku suruh kau melutut di atas garam?!
Kau mengingkari cakapku lagi, Carmelita!
Dan awak, Josefina!
Kau mesti belajar mendisiplinkan kakak kau!
Bapa,
maafkan saya!
Tapi Carmelita ada sesuatu nak cakap dengan kau.
Saya tak ada masa untuk ini! Keluar!
Ibu, tolonglah kami.
Hentikan keangkuhan ini!
Kau dah masukkan keluarga kami dalam aib kau!
Awak mencemarkan nama saya di
hadapan Gobernadorcillo Flores!
Berapa lama lagi kau dan Carmelita akan
terus menyusahkan aku?!
Perkara pertama esok,
Awak akan gugurkan kandungan anak tu.
Maria mengandung?
Bapa, kasihanilah...
Aku tak sanggup kehilangan anak dalam kandunganku ini.
Aku tak boleh buat, Ayah.
Aku tak sanggup kehilangan
anak dalam kandunganku ini, Ayah.
Aku merayu kepada-Mu, tolonglah, Bapa!
Saya takkan benarkan anak awak dengan tukang kebun tu
untuk dilahirkan ke dunia ini!
Awak akan gugurkan kandungan anak tu.
Dan awak akan berkahwin dengan Gobernadorcillo Flores.
- Ayah!
- Maria! Sila berdiri.
Ayah, izinkan aku
melahirkan anak ini!
Saya tetap akan berkahwin dengan Gobernadorcillo Flores.
Ayah, aku merayu kepadamu!
Saya takkan ada anak perempuan yang terhina.
Dan Gabenor Flores tidak akan menerima seorang isteri
yang ada anak dengan lelaki lain!
Itulah sebabnya anak itu mesti
mati demi keluarga kita!
Ayah! Ayah, aku merayu kepadamu.
Tolong biarkan anak Maria hidup.
Jangan paksa dia berkahwin dengan Gabenor Flores.
Saya akan melakukannya.
Kerana...
Saya sudah bersedia untuk berkahwin dengan Leandro.
Karmel?
Apa khabar?
Ubat herba yang awak
sapukan pada lutut saya memang berkesan.
Kesakitan itu berkurangan.
Apa khabar Maria?
Saya baru sahaja datang dari bilik tidurnya.
Ayah menyuruhnya tinggal di sana
sehingga diputuskan bila
dia akan pergi ke Laguna.
Ke rumah Mak Cik Rosario.
Kenapa dia pergi ke Laguna?
Saya rasa Ayah mahu menyembunyikannya jauh-jauh.
Sayang sekali jika orang ramai
mengetahui dia hamil
tanpa berkahwin.
Bagaimana jika bayinya digugurkan?
Tetapi awak berjanji
yang awak akan kahwin
dengan Leandro, bukan?
Awak ingat tak?
Bila Leandro pergi merayu awak?
Gabenor Flores meminta
untuk berkahwin dengan Maria.
Tetapi ia tidak berjaya.
Kerana dia begitu fokus
pada perkahwinan awak dengan Leandro.
Tetapi apabila ia dihentikan juga,
Ayah tidak dapat berbuat apa-apa.
Dia perlu bersetuju dengan apa yang
Gabenor Flores mahukan.
Untuk berkahwin dengan Maria.
Saya telah melakukan perkara yang betul.
Maria telah diletakkan dalam situasi ini
kerana saya mahu bersama Juanito.
Saya perlu membantunya.
Ayah, Ibu.
Saya salah seorang yang dipilih oleh Ibu Olivia
untuk mengimamkan solat di dataran.
Ia adalah pada Hari Semua Arwah.
Saya sangat gembira untuk awak, sayang.
Ibu Olivia telah memilih dengan bijak
dalam memberikan tanggungjawab itu kepadamu.
Hei, tahniah!
Maksud saya, saya gembira untuk awak, Josefina.
Alejandro!
Apa itu?
Dasar sampah!
Turun dari saya!
Aku kata turun!
Encik Bad?
Bapa?
Ayah!
Mereka tidak bermaksud untuk itu
berlaku, jadi biarkan sahaja mereka!
Alejandro!
Tak baik untuk
hati kalau kau marah.
Apa kau tak malu ke, Alejandro?
Apa kuasa yang anda ada
untuk menahan dan memenjarakan anak saya?
Alejandro!
Ayah! Jangan cederakan Encik Raul!
Ayah! Ayah merayu!
Berdiri!
Kau berani nak
tinggikan suara dekat aku?
Memandangkan kau dah tahu
yang aku akan halau kau keluar dari sini.
Pukul dia untuk memastikan
dia belajar dari kesilapannya!
Tidak!
Tolong jangan, Ayah!
Berhenti!
Ayah, aku merayu kepadamu!
Jangan cederakan Encik Raul!
- Tolong, berhenti!
- Carmelita, diam.
Ayah awak mungkin akan marah awak lagi.
Hubungi Leandro.
Kita perlu membantu mereka.
Di mana Eduardo?
Aku dengar Ayah telah menangkapnya di bandar
di bawah Jeneral Seleno.
Dan saya dengar dia dituduh
merancang sesuatu
yang jahat terhadap Maria.
Humban orang tua itu ke dalam penjara!
Saya akan menunggu arahan Gobernadorcillo Flores.
Tentang apa yang perlu dilakukan untuk menyelesaikan masalah sampah ini.
Cukuplah tu.
- Cukuplah.
- Ingat ini!
Saya bersumpah.
Aku akan membalas dendam.
Aku akan pulangkan semua
ini kepadamu, Alejandro!
Adakah itu caramu membalasku kerana
menerimamu dan anak-anakmu
di sini, di rumah kami?
Aku telah memberimu pekerjaan yang mulia dan kehidupan yang baik!
Jika ugutan dan kutukan adalah
bayaran untuk itu...
Kalau begitu, memang pantas bagiku
untuk menerima nyawamu sebagai bayaran!
- Ayah, tidak!
- Alejandro, sudah cukup.
Awak hanya memberi kami makanan dan tempat tinggal!
Tetapi bukan sekali pun
Adakah kamu pernah melayan kami sama rata
atau memberi kami pampasan yang sewajarnya!
Itulah sebabnya kami tidak berhutang apa-apa kepada anda!
Bawa dia pergi!
Karmel,
Aku tahu kau masih teringatkan Juanito.
Awak nak hantar surat kat dia ke?
Saya boleh minta bantuan Ibu Olivia.
Sejujurnya, Josefina...
Saya masih tidak tahu
apa yang perlu dikatakan kepadanya.
Sebab tu aku tak sampai
hati nak tulis surat kat dia.
Saya tak boleh beritahu dia tu
Aku takkan dapat tunaikan janji aku.
Dan jika kita bertemu...
Saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
Aku tak sanggup lagi berhadapan dengannya.
Karmel,
malah saya risau
bahawa Juanito mungkin fikir awak
sudah tidak mempedulikan dia.
Walaupun setelah menunggumu dengan sabar.
Tapi saya rasa dia juga
patut tahu perkara sebenar
tentang apa yang sedang berlaku dengan awak.
Dan kenapa awak buat
semua ni demi keluarga kita.
Mengelakkan dia tidak akan menyelesaikan masalah.
Dan jika awak tak jelaskan semuanya dengan dia,
anda mungkin akan membiarkannya keliru.
Dia boleh mengalami parut seumur hidup.
Josefina betul.
Ia akan menjadi tidak adil kepada Juanito jika saya
membiarkannya tergantung tanpa sebarang penjelasan.
Dia tidak layak menerima itu.
Dia mungkin akan mengutuk saya juga.
Maria?
Karmel?
Carmelita, awak ke tu?
Ya, sayalah.
Apa khabar?
Carmelita, di mana Eduardo?
Apakah yang telah dilakukan oleh Ayah kepada Encik Raul?
Ia mungkin menjejaskan bayinya jika saya
memberitahunya bahawa Eduardo berada di penjara.
dan Encik Raul hampir
dipukul hingga mati.
Saya tak sepatutnya tanya awak macam tu.
Aku tahu Ayah tidak akan berehat
sehingga mereka semua dihukum.
Maria...
Maafkan saya.
Kalaulah aku setuju untuk berkahwin dengan Leandro...
Kalau begitu mungkin awak takkan jadi -
awak takkan dijodohkan
dengan Gabenor Flores.
Dan Ayah akan
tinggalkan kamu bersama anak kamu.
Kerana saya...
Anak awak bersama Eduardo telah diletakkan dalam bahaya.
Tidak.
Carmelita, itu tidak benar.
Ini bukan salah awak.
Eduardo dan saya yang bersalah.
Jika sahaja
kami tidak melakukan sesuatu
kita hanya akan menyesal pada akhirnya...
Semuanya salah saya.
Semuanya kerana saya.
Maria, anak awak dengan
Eduardo takkan pernah menjadi satu kesilapan.
Anak itu sebahagian daripada keluarga kami.
Keluarga saya.
Darah darah kita.
Dan anak itu akan disayangi.
Teruskan iman, Maria.
Saya akan buat sesuatu tentang perkara ini.
Terima kasih banyak-banyak, Carmelita.
Karmel!
Jom pergi.
Josefina?
Maria!
Ada sesuatu
yang perlu saya beritahu Carmelita.
Apa itu?
- Apa yang berlaku?
- Saya ada berita buruk.
Ayah mengarahkan supaya Encik Raul dibunuh.
Apa?!
Tidak!
Itu tak boleh berlaku!
Maria...
Encik Raul ditahan di
belakang hacienda.
Tetapi esok, dia
akan dibawa ke
gunung yang akan dihukum mati
oleh pengawal awam.
Josefina, cepat.
Ayah dan Ibu mungkin akan pulang tidak lama lagi.
Kuncinya!
Awak rasa pengawal-pengawal tu tengah tidur ke?
Saya rasa tiupan angin tidur
yang kita berikan kepada mereka berkesan.
Jom pergi.
Macam mana Raul boleh terlepas?!
Aku tahu ada orang yang tolong dia!
Siapa yang bertanggungjawab untuk ini?!
Awak ke?!
Maafkan saya kerana meluahkan
isi hati saya, Don Alejandro.
Tetapi saya percaya tiada seorang pun daripada
pekerja anda akan berani menentang anda.
Dan saya juga tahu awak sedar
bahawa anda tidak boleh menghukum sesiapa pun mereka.
Apa yang kau cuba katakan, Esmeralda?
Maafkan saya, Don Alejandro.
Tapi kalau kita bersikap objektif di sini...
Hanya Cik Carmelita yang
berani menentang awak
dan menentang perintahmu.
Anak awak degil.
Dia jarang mendengar arahan anda.
Dia tak dengar nasihat kau.
Dan yang paling penting,
dia terlalu bertekad untuk kebaikannya sendiri.
Maafkan gangguan saya, Esmeralda.
Awak patut tahu
tempat awak dalam rumah tangga ni.
Carmelita, mari sini.
Dalam kes ini...
Melanggar perintah saya sebagai
orang kanan Gabenor
akan menerima hukuman yang sama...
Untuk semua orang.
Dan walaupun awak anak perempuan saya,
kamu tidak dapat melepaskan diri daripada hukuman.
Bapa,
Tidak adil untuk menyalahkan Carmelita
hanya kerana
salah faham anda sebelum ini.
Cik Josefina,
awak mungkin juga bersubahat
dalam tindakan Cik Carmelita.
Kerana awak telah membantu Encik Raul melarikan diri.
Macam mana si busuk tua tu berjaya terlepas daripada kau?
Saya tak ada kena
mengena dengan semua ni, Don Alejandro.
Aku tidak tahu siapa yang meletakkan
tiupan angin tidur dalam makanan mereka.
Juga, saya tiba-tiba melihat
penjaga awam itu tidak sedarkan diri.
Jadi awak kata orang lain yang melakukannya
dan adakah sebaliknya membuatkan awak kelihatan bersalah?
Cari di mana-mana!
Cari kuncinya!
Maafkan saya, Esmeralda.
Aku tak mahu orang lain
menanggung akibat atas apa yang kita lakukan,
tapi aku kena selamatkan keluarga aku nanti.
Selamat pagi, Carmelita.
Ini untuk awak.
Terima kasih.
Mata awak nampak sedih.
Awak baik-baik sahaja?
Ia Maria.
Saya ada dengar apa yang berlaku kepada Maria.
Ayah saya memberitahu saya.
Apa khabar?
Saya tiada masalah dengan
askar-askar baharu yang kami latih.
Dan saya juga gembira kerana
Natasha kini telah pulang dari Sepanyol.
Bagaimana pula dengan Helena?
Helena masih di Sepanyol.
Ada...
Seorang pemuda Sepanyol dari keluarga terkemuka
yang ingin mengahwininya.
Saya agak sedih
bahawa persahabatan awak dan Helena telah hilang.
Tetapi,
Saya berharap
kamu berdua akan memperbaiki keadaan.
Dan saya harap,
hubungan kita takkan terjejas.
Hubungan?
Bukankah kita...
Sudah diatur untuk berkahwin, Carmelita?
Wah!
Saya mempunyai hubungan dengan
Juanito dan Leandro.
Saya tak sedar pun yang saya ni seorang yang suka buat dua kali kerja.
Adakah begitu?
Bukankah keadaan berjalan terlalu pantas?
Terlalu cepat atau tidak,
ia tetap cinta, bukan?
Juga,
Kita cepat menjadi
pasangan sebelum ini, bukan?
Karmel...
Aku tahu kau sedar.
Sejak permulaan,
Aku terpesona dengan mata rusa betinamu...
Dan senyuman manis.
Dari awal lagi,
hatiku sudah jatuh cinta padamu.
Sebab tu aku harap kau sudi terima cinta aku.
Yang sepenuh hati ku persembahkan kepadamu.
Aku menerima cintamu, Leandro.
Betul ke tu, Carmelita?
Kita rasa perkara yang sama?
Bolehkah saya?
Bolehkah saya memeluk awak?
Ada serangga!
Sayangku, aku cuma bergurau.
Saya cuma nak buat awak ketawa.
Leandro, itu bukan gurauan yang menyenangkan!
Awak tahu saya takut dengan serangga dan haiwan.
Maafkan aku, cintaku.
Jangan risau, saya takkan buat lagi.
Datang.
Duduklah.
Biar saya berbaik semula dengan awak.
Adakah ini?...
Kegemaran anda.
Terbaik.
Terima kasih.
Sebaik sahaja ibu bapa awak tahu
tentang hubungan kita,
Saya akan bawa awak ke
restoran mewah di bandar ini.
Mereka mempunyai Pinakbet paling lazat
yang pernah saya rasa.
Itu janji?
Janji.
Karmel...
Kehidupan macam apa yang anda inginkan untuk diri sendiri?
Saya mahukan keluarga yang besar.
Dan saya mahu melihat mereka semua bermain-main.
Saya akan mengajar mereka cara membaca.
Semasa anda
akan bekerja berdekatan.
Sehingga pada waktu petang,
kita akan makan malam bersama-sama.
Dan apabila tengah malam tiba,
Saya akan cium dahi awak.
Dan aku akan berbisik ke telingamu,
"Terima kasih, sayangku."
Kerana awak,
Aku dapat menjalani kehidupan
yang selama ini aku impikan.
Aku akan mencintaimu,
setiap jam,
setiap saat.
Dan setiap esok.
Terima kasih.
Carmelita, awak okay tak?
Saya baik-baik sahaja.
Saya akan tidur sebentar.
Berhati-hati.
Carmelita, sayang.
Bolehkah awak bercakap dengan Jeneral Leandro?
Adakah dia sudah pergi -
Karmel?
Kenapa awak nampak pucat sangat?
Pergilah berehat di bilik tidurmu.
Awak pun belum sarapan juga.
Saya akan hantarkannya kepada anda.
Karmel?
Awak belum sentuh sarapan awak.
Kau takkan dapat kembalikan
kekuatan kau dengan cara tu.
Apa yang sedang berlaku kepada awak?
Rasa loya awak lebih teruk daripada rasa loya Maria.
Tunggu...
Jangan cakap awak--
Saya tidak hamil.
Juanito terlalu menghormati saya.
Kita tidak boleh katakan dengan pasti.
Seperti yang mereka katakan,
apabila dua kekasih
terperangkap dalam detik itu,
tiada apa yang dapat menghentikannya!
Josefina,
Apakah rancangan Ayah untuk Maria?
Bilakah dia akan membawa Maria kepada Mak Cik Rosario?
Saya masih tidak tahu.
Tapi dari apa yang saya dengar,
Ayah mahu mencari Encik Raul dahulu.
Supaya dia boleh dihukum
bersama-sama dengan Eduardo.
Tapi pertama sekali, awak mesti makan.
Belakang awak basah kuyup dengan peluh.
Bolehkah awak hulurkan saya kain lap itu?
Karmel?
Saya baru perasan perkara ini sekarang.
Awak ada tanda lahir di tengkuk awak?
Aduh! Carmelita tak
ada sebarang tanda lahir.
Tidak, itu bukan tanda lahir.
Ia parut, Josefina.
Saya pernah cedera sebelum ini dan...
Saya menggarunya terlalu kuat sebab itu
ia menjadi parut.
- Ibu.
- Jadi, kamu sudah bangun, sayang.
Di sini.
Saya bawakan awak ubat.
Ini akan membantu anda berasa lebih baik.
Dan melegakan rasa loya anda.
Terima kasih, Ibu.
Anda amat dialu-alukan.
Ngomong-ngomong,
Ayah dan saya akan
bertolak esok malam.
Dia ditugaskan oleh Gobernadorcillo Flores
untuk memeriksa bijirin yang dituai di bandar.
Itu mungkin mengambil masa sehingga pagi
sebelum kita selesai memeriksa semuanya.
Sila jaga diri.
Baiklah, saya akan tinggalkan kamu berdua.
Jaga adik awak, okay?
Ya, Ibu.
Sini. Makan tengah hari awak.
Karmel!
Juan kecil?
Maafkan saya.
Saya mengambil sedikit masa untuk sampai ke sini.
Ignacio dan saya menghadapi sedikit
kesukaran untuk meminjam bot
untuk sampai ke sini di San Alfonso.
Bot?
Mengapa kamu tidak menaiki kapal?
Aku akan bawa kau pergi, Carmelita.
Mari kita kawin lari di tempat yang
Ayahmu tidak akan temui.
Apabila saya menerima surat anda,
Saya tidak teragak-agak untuk mengikuti awak ke sini.
Carmelita, awak tak
perlu berkorban lagi.
Ignacio dan saya menemui jalan.
Kami akan menyelamatkan Eduardo esok malam.
Dan kami akan menunggu awak dan Maria.
Di hujung Tasik Air Mata.
Maria dan Eduardo juga akan melarikan diri?
Jika kita boleh mengambil Maria
daripada Don Alejandro,
bayinya akan selamat.
Dan saya tak perlu kahwin dengan Leandro.
Awak ikut saya tak, Carmelita?
Janji sahaja ini padaku.
Bahawa apa pun yang berlaku...
Awak akan hidup.
Dan apa sahaja yang berlaku,
Saya tidak akan pernah meninggalkan awak.
Terima kasih, Don Alejandro.
Oh, secara kebetulan...
Saya dengar perkahwinan yang diatur antara Maria
dan Gobernadorcillo Flores telah dibatalkan.
Gobernadorcillo Flores
sebenarnya memberitahu saya perkara itu.
Dia akan benar-benar bersyukur
mempunyai isteri seperti Maria.
Gobernadorcillo Flores tahu
bahawa anak perempuan saya sedang mengandung.
Namun dia tetap sudi
menerimanya sebagai bakal isterinya.
Dengan syarat
bahawa anak itu akan digugurkan.
Adakah anda...
Adakah anda kenal bidan yang baik?
Jadi, Don Alejandro masih
merancang untuk membunuh anak Maria!
Isteri saya... kenal seorang bidan yang berbakat.
Dari Utara.
Bila...
Bila awak nak hubungi mereka?
Secepat mungkin.
Anak perempuan saya telah hamil selama sebulan.
Yakinlah, Don Alejandro.
Saya akan suruh mereka pergi ke Laguna minggu depan.
Bagus.
Marilah. Makan sekejap dulu.
Pembohong!
Walaupun Leandro dan saya akan berkahwin,
dia tetap akan menggugurkan anak Maria
dan mengahwinkannya dengan Gabenor Flores.
Tuhanku.
Itu tidak boleh jadi.
Kita tak boleh tunggu lagi, Josefina.
Awak kena tolong kami.
Bantu awak dengan apa?
Juanito dan Eduardo akan membantu
Eduardo melarikan diri dari penjara malam ini.
Maria dan saya akan ikut mereka.
Awak kawin lari?!
Itu terlalu berbahaya.
Josefina, inilah satu-satunya jalan.
Hanya kau yang
Ayah percayai sekarang.
Baiklah.
Saya akan cari jalan supaya
Ayah akan membenarkan saya
masuk ke dalam bilik Maria.
Aku akan bantu dia melarikan diri.
Rabu ini, Mak Cik Rosario
akan datang menjemput Maria.
Bantu dia mengemas biliknya di sana.
Ate Maria tidak akan pergi
ke Laguna selama dua hari lagi,
sebab tu kita perlu
suruh dia keluar malam ni.
Aku tahu kamu berdua ada hal nak buat.
Josefina, lakukan yang terbaik
pada solat hajat yang akan datang untuk Hari Semua Arwah.
Karmel.
Lakukan yang terbaik dalam membuat persediaan
untuk perkahwinan anda yang akan datang.
Tarikh yang dipersetujui adalah pada akhir Disember.
Setelah semuanya selesai,
hantarkan saya surat dengan alamat anda.
Saya akan pergi ke sana sekaligus.
Terima kasih, Josefina.
Jaga diri, kamu berdua.
Teruskan, sebelum pengawal nampak awak.
Pergi!
Terima kasih banyak, Josefina.
Takkan kau betul-betul tak berhenti
dengan omong kosong ni?!
Eduardo!
Aku tak tahu nak buat apa dengan kau lagi!
Jika bukan kerana Esmeralda,
Aku tak sangka kau merancang
untuk melarikan diri dengan orang-orang jahat ni!
Dan awak, Josefina.
Aku tak sangka kau akan
memaafkan adik-beradik kau!
Ayah...
Tolong, maafkan saya.
Maafkan saya, Bapa.
Kami minta maaf, Ayah.
Aku merayu kepadamu, tolonglah, jangan sakiti mereka.
Apa yang kau bawa hanyalah rasa malu kepadaku.
Korang berdua,
Awak tak patut
pijak kaki masuk tempat ni!
Pelanggaran ini membawa maut!
Bawa pergi adik-beradik perempuan itu dari sini!
- Ayah, kami merayu kepadamu!
- Ayah...
Lepaskan saya!
Ayah, tolong jangan sakiti mereka! Eduardo!
Jeneral Seleno.
Ambil Alfonso tu dulu. Dia
punca semua masalah kita!
Selamat tinggal kepadamu,
Juanito Alfonso.
Ayah!
Eduardo!
Juan kecil!
Juanito sudah mati.
Maafkan saya.
Saya dapat merasakan bahawa
Juanito masih hidup.
Ada perkara
yang tidak boleh kekal bersama kita.
Lepaskan Juanito.
Berita buruk.
Theresita berada di sini di
San Alfonso.
Apa?
Dia mahu membela
kes Ignacio.
Kita kena hentikan dia.
Hanya ada satu cara
untuk awak bersama suami awak.
Dan itulah kematian.
Don Alejandro!
Pemberontak menyerang dataran itu.
Cik Josefina telah ditikam.
Dalang di sebalik semua ini...
Kematian Josefina...
Ialah Juanito Alfonso.
Lihat apa yang
telah kau lakukan, Carmelita!
Awak dah bantu sampah ni keluar!
Kau bagi mereka peluang
untuk cederakan kakak kau!
Awak perlu kahwin dengan Leandro.
Jika tidak, semua yang telah kuusahakan dengan susah payah
akan sia-sia.